# 2016_electronic_instruction_server
<p>Server part of "Electronic instruction" app (JSC "Russian Railways")</p>
<b>Электронный инструктаж</b>
<p> В настоящее время на сети железных дорог проводиться ежегодный конкурс «Новое звено», который призван повышать научную и техническую вовлеченность молодых работников компании «РЖД» в решение корпоративных задач.</p>
<p>Принять участие в конкурсе могут все работники холдинга «РЖД», а также студенты, аспиранты и преподаватели университетских комплексов железнодорожного транспорта в возрасте до 35 лет включительно.</p>
<p>Каждый год участникам конкурса предлагается найти возможность решения наиболее актуальных задач, стоящих перед холдингом ОАО «РЖД», формируемыми департаментами, структурными подразделениями и дочерними обществами ОАО «РЖД». </p>
<p>В данном конкурсе нами была предложена идея применения «Электронного инструктажа» в структурных подразделениях Дирекции инфраструктуры, с целью повышения эффективности работы руководящего состава ДИ, снижения нагрузки на диспетчерский аппарат дистанции пути. </p>
<b>Недостатки существующей системы получения инструктажа</b>
<p>В настоящее время процесс получения инструктажа весьма трудоемкий. Перед началом работ, связанной с нарушением целостности рельсовой колеи, руководитель работ должен получить инструктаж от начальника дистанции или его заместителя, предоставляющий право на начало работ. Прежде чем получить инструктаж, руководитель работ передает данные о характере и месте производства работ (технологического «окна») диспетчеру дистанции пути, который заносит данные на выдачу предупреждений в программу АСУВОП-2. Затем вручную записывает инструктаж в "Журнал ежедневных инструктажей на выполнение работ, связанных с нарушением целостности пути". Во время утреннего селекторного совещания начальник дистанции пути зачитывает инструктажи каждому руководителю работ по очереди. Это приводит к большим потерям времени и снижения эффективности работы руководящего состава дистанций пути. </p>
<b>Возможности системы «Электронный инструктаж»</b>
<p>Предлагаемая автоматизированная система формирования, получения и контроля получения инструктажа позволяет формировать инструктаж в электронном виде на основе данных программы АСУВОП-2 и условий технической карты, отправлять его для подтверждения руководителю работ на мобильное рабочее место (МРМ). Роль руководителя, выдающего инструктаж, сводится к контролю принятия инструктажей ответственными руководителями работ. </p>
<b>Программный комплекс «Электронный инструктаж» состоит из 2 составляющих:</b>
<ul><li>- мобильное приложение, устанавливаемое на мобильное рабочее место (МРМ);</li>
<li>- программа, устанавливаемая на компьютер диспетчера пути, для формирования и контроля принятия инструктажа ответственными руководителями работ.</li></ul>
<p>В настоящее время на сети железных дорог, с целью автоматизации технологических процессов, внедряется мобильное рабочее место (МРМ). Оно представляет собой цифровой планшет, совмещенный с персональной учетной картой. Применение данного устройства позволяет каждому руководителю работ самостоятельно заносить данные о месте и характере производимых работ, и в кратчайшие сроки получать готовый инструктаж. </p>
<b>В настоящее время инструктаж на выполнение работ с разрывом рельсовой колеи состоит из следующих данных:</b>
<ul><li>- дата выдачи заявки;</li>
<li>- Ф.И.О., должность выдавшего заявку на «окно»;</li>
<li>- планируемая дата проведения работ;</li>
<li>- наименование работ; </li>
<li>- краткое содержание работ; </li>
<li>- место производства (перегон, станция, путь, км, ПК) </li>
<li>- сигналы и место их установки (вид сигнала, путь, км, ПК) </li>
<li>- Ф.И.О. сигналистов, № удостоверения; </li>
<li>- расстановка сигналистов (путь, км, ПК); </li>
<li>- Ф.И.О. руководителя работ; </li>
<li>- дата и время предоставления «окна»; </li>
<li>- дата и номер приказа ДО; </li>
<li>- дата и время действия предупреждения; </li>
<li>- форма выдачи предупреждения; </li>
<li>- Ф.И.О., должность проводившего инструктаж; </li>
<li>- Ф.И.О диспетчера.  </li></ul>
<p>На диспетчера дистанции пути ложится огромный объем работы, который отвлекает от основных обязанностей. Применение предложенного программного комплекса значительно сократит и облегчит процесс выдачи, написания и принятия инструктажа. Основу выдаваемого инструктажа составляет данные технических карт. Программный комплекс «Электронный инструктаж» имеет базу данных, в которую занесена вся основная информация о технических картах, применяемых для работ в дистанции пути (наименование работы, количество человек, руководитель работ, форма предупреждения, необходимые сигналы ограждения, расстановка сигналистов), и участках с плохой видимостью (требующих выставление дополнительных сигналистов). При формировании инструктажа необходимо будет лишь указать номер технической карты, по которой будет производится работа. Остальные данные о технической карте система внесет автоматически. </p>
<b>Внедрение автоматизированной системы «Электронный инструктаж» позволит: </b> 
<ul><li>  - снизить нагрузки на диспетчерский аппарат дистанции пути; </li>
<li> - экономить средства за счет отказа от бумажных носителей; </li>
<li> - минимизировать затраты времени на формирование, получение и контроль принятия инструктажа; </li>
<li>- повысить эффективность работы руководящего состава дистанции пути. </li>
